1.	as2与as3的有哪些区别?（5个特征）
2.	flash player 10.1 有哪些新特征？
3.	Adobe flash 平台可以开发胖客户端程序 吗？说说你的了解。
4.	Adobe flash 家族还有哪些产品？怎么做选择。
5.	Flash 可以直接去读数据库数据吗？如果要实现有哪些方法？
6.	你认为flash 这个技术怎样？它可以做哪方面的事情？（从功能和行业说）
7.	Flash 目前最大的问题是什么？
8.	请列举一下,你认为不错的网站或者blog.
9.	请列举一下你知道的影响性能的几个因素?
10.	Flash 可以实现cookies 功能吗？用什么方法？
11.	代码var a = true; trace(a?”a”:”b”); 输出什么？
12.	代码var f:Function;trace((f=function(){return 10},f()/2)); 输出什么？
13.	请问你知道loader,URLLoader,URLStream这个三种动态加载资源的具体使用场合,以及有什么区别嘛?
14.	请问我现在有一个正方形的图片,我想把他做成圆形,有什么办法呢?前提是用flex或者as3
15.	Flash 可以实现套接字通信吗？
16.	var letters:Array = ["a", "b", "c"];我想在这个数组里搜索 ‘b’ 字符,请问怎么办?
17.	怎么样转换数组为字符串,怎么样将字符串转化为数组?
18.	怎样判断一个值，是string 还是int?
19.	请问enterFrame和timerEvent这2个事件有什么区别?请说下具体的使用方法和相关的使用场合?
20.	我现在给你100万做一个flex项目,你认为成功的要素在哪呢?
