拒酒词，好难找哟，留到有用

  
巧 
酒桌这个交际场所，是挺考验人的。你不能喝酒，最好学会拒酒；你不能酒量让新友们痛快，那就凭三寸不烂之舌让大伙儿开心。这样，你即时伤自己的身体，又不让劝酒者扫兴。下面介绍几条“拒酒词”，你看好使不？

　　一、只要感情好，能喝多少，喝多少 

　　你可以展开说：“九千九百九十九朵玫瑰也难成全一个爱情。只有感情不够。才用玫瑰来凑。因此，只要感情好，能喝多少，喝多少。我不希望我们的感情掺合那么多'水分’。我虽然喝了一点儿，但这一点儿是一滴浓浓的情。点点滴滴都是情嘛！”

　　二、只要感情到了位，不喝也会陶醉 

　　你试试这样说：“跟你不喜欢的人在一起喝酒，是一种苦痛；跟你喜欢的人在一起喝酒，是一种感动。我们走到一块，说明我们感情到了位。只要感情到了位，不喝也陶醉。

　　三、只要感情有，喝什么都是酒 
 
　　你如果确实不能沾酒，就不妨说服对方，以饮料或茶水代酒。你问他：“我俩有没有感情？”他会答：“有！”你顺势说：“只要感情有，喝什么都是酒。感情是什么？感情就是理解，理解万岁！”你然后以茶代酒，表示一下。

　　四、感情浅，哪怕喝大碗；感情深，哪怕舔一舔 

　　酒桌上，千言万语，无非归结一个字“喝”。如：“你不喝这杯酒，一定嫌我长得丑。”如：“感情深，一口吞；感情浅，舔一舔。”劝酒者把喝酒的多少与人的美丑和感情的深浅扯到一块。你可以驳倒它们的联系：“如果感情的深浅与喝酒的多少成正比，我们这么深的感情，一杯酒不足以体现。我们应该跳进酒缸里，因为我们多年交情，清深似海。其实，感情浅，哪怕喝大碗；感情深，哪怕舔一舔。”

　　五、为了不伤感情，我喝；为了不伤身体，我喝一点 
 
　　他劝你：“喝！感情铁，喝出血！宁伤身体，不伤感情；宁把肠胃喝个洞，也不让感情裂个缝！”这是不理性的表现，你可以这样回答：“我们要理性消费，理性喝酒。'留一半清醒，留一半西醉，至少在梦里有你伴随’，我是身体和感情都不愿伤害的人。没有身体，就不有能体现感情；没有感情，就是行尸走肉！为了不伤感情，我喝；为了不伤身体，我喝一点儿。”

　　六、在这开心一刻，让我们来做选择题吧！ 

　　我们思路打开一些，拒酒的办法就来了。他要借酒表达对你的情和意，你便说；“开心一刻是可以做选择题的。表达情和意，可以：Ａ.拥抱，Ｂ.拉手，Ｃ.喝酒，任先选一项。我敬你，就让你选；你敬我，应该该让我选。现在，我选择Ａ.拥抱，好吗？”

　　七、君子动口，不动手 
 
　　他要你干杯，你可以巧没“二难”，请君入瓮。你问他：“你是愿意当君子还是愿意当小人？请你先回答这个问题。”他如果说“愿意当君子”，你便说“君子之交，淡如水”，以茶水代酒，或者说“君子动口，不动手，你动口喝”，请他喝；他如果说“愿意当小人”，你便说“我不跟小人喝酒”，然后笑着坐下，他也无可奈何。

　　总之，拒酒词、拒酒的办法还有很多，要随机应变，“兵来将挡“。酒文化中既有劝酒词，也有拒酒词，你没有酒量，凭着你的机智和口才也可以在交际场上应对****，游刃有余。

　　补充：一两二两漱漱口，三两四两不算酒，五两六两扶墙走，七两八两还在吼。

　　只要心里有，茶水也当酒！

　　酒肉穿肠过，朋友心中留！

　　酒逢知己千杯少，能喝多少喝多少，喝不了就赶紧跑。

　　两腿一站，喝了不算。

　　客人喝酒就得醉，要不主人多惭愧！

　　人在江湖走，哪能不喝酒！

　　相聚都是知心友，我先喝俩舒心酒。

　　路见不平一声吼，你不喝酒谁喝酒？

　　酒壮英雄胆，不服老婆管！

　　市场经济搞竞争，快将美酒喝一盅。

　　一条大河波浪宽，端起这杯咱就干。

　　要让客人喝好，自家先要喝倒！

　　若要人不知，除非你干杯。

　　天蓝蓝，海蓝蓝，一杯一杯往下传。

　　天上无云地下旱，刚才那杯不能算。

　　感情铁不铁？铁！那就不怕胃出血！感情深不深？深！那就不怕打吊针！

　　喝酒不喝白，感情上不来。

　　  

　　与领导喝酒的27个诀窍 

　　诀窍1 酒桌上虽然“感情深，一口闷；感情浅，舔一舔”但喝酒的时候决不能把这句话挂在嘴上。

　　诀窍2 韬光养晦，厚积薄发，切不可一上酒桌就充大。

　　诀窍3 领导相互喝完才轮到自己敬。

　　诀窍4 可以多人敬一人，决不可一人敬多人，除非你是领导。

　　诀窍5 自己敬别人，如果不碰杯，自己喝多少可视乎情况而定，比如对方酒量，对方喝酒态度，切不可比对方喝得少，要知道是自己敬人。

　　诀窍6 自己敬别人，如果碰杯，一句，我喝完，你随意，方显大度。

　　诀窍7 自己职位卑微，记得多给领导添酒，不要瞎给领导代酒，就是要代，也要在领导确实想找人代，还要装作自己是因为想喝酒而不是为了给领导代酒而喝酒。比如领导甲不胜酒力，可以通过旁敲侧击把准备敬领导甲的人拦下。

　　诀窍8 端起酒杯(啤酒杯)，右手扼杯，左手垫杯底，记着自己的杯子永远低于别人。自己如果是领导，知趣点，不要放太低，不然怎么叫下面的做人？

　　诀窍9 如果没有特殊人物在场，碰酒最好按时针顺序，不要厚此薄彼。

　　诀窍10 碰杯，敬酒，要有说词。

　　诀窍11 桌面上不谈生意，喝好了，生意也就差不多了，大家心里面了然，不然人家也不会敞开了跟你喝酒。

　　诀窍12 不要装歪，说错话，办错事，不要申辩，自觉罚酒才是硬道理。

　　诀窍13 假如，纯粹是假如，遇到酒不够的情况，酒瓶放在桌子中间，让人自己添，不要傻不啦叽地去一个一个倒酒，不然后面的人没酒怎么办？

　　诀窍14 最后一定还有一个闷杯酒，所以，不要让自己的酒杯空着。跑不了的～

　　诀窍15 注意酒后不要失言，不要说大话，不要失态，不要唾沫横飞，筷子乱甩，不要手指乱指，喝汤噗噗响，不要放屁打嗝，憋不住上厕所去，没人拦你。

　　诀窍16 不要把“我不会喝酒”挂在嘴上(如果你喝的话)，免得别人骂你虚伪，不管你信不信，人能不能喝酒还真能看出来。

　　诀窍17 领导跟你喝酒，是给你脸，不管领导要你喝多少，自己先干为敬，记着啊，双手，杯子要低。

　　诀窍18 花生米对喝酒人来说，是个好东西。保持清醒的头脑，酒后嘘寒问暖是少不了的，一杯酸奶，一杯热水，一条热毛巾都显得你关怀备至。

　　酒量不行的9个技巧 

　　1、不要主动出击，实行以守为攻战略；

　　2、桌前放两个大杯，一杯放白酒，一杯放矿泉水，拿小酒盅干杯，勤喝水，到酒桌上主客基本都喝8分醉时，可以以水代酒，主动出击；(这条不建议用)

　　3、干杯后，不要马上咽下去，找机会用餐巾抹嘴，把酒吐餐巾里；(适用女性)

　　4、上座后先吃一些肥肉类、淀粉类食品垫底，喝酒不容易醉；

　　5、掌握节奏，不要一下子喝得太猛；

　　6、不要几种酒混着喝，特别容易醉；

　　7、领导夹菜时，千万不要转酒桌中间的圆盘，领导夹菜你转盘是酒桌上的大忌；

　　8、喝到六分醉时，把你面前的醋碟中的醋喝下，再让服务员添上……

　　9、每次干杯时，倒满，然后在喝前假装没有拿稳酒盅，尽量洒出去一些，这样每次可以少喝进去不少

 
